---
title: 防抖节流
subtitle: antiShake-throttle
date: 2020-10-20 13:48:10
tags:
  - 防抖
  - 节流
categories: [web]
---
防抖和节流在web开发中属于性能优化方面的知识，实际使用频率还是很高的，比如我们有一个高频率触发事件，每次触发都会执行一次事件绑定的函数。例如我们每次移动滚动条都要触发一个函数，那么我们每稍微移动下滚动条，便会调用很多次函数，如果函数逻辑复杂很有可能出现响应速度跟不上触发频率，出现延迟，假死、卡顿或崩溃的现象。而我们可以通过下面的几种方式优化代码。

<!-- more -->
## 防抖
实现方式：**每次触发事件时设置一个延迟调用的方法，并且取消之前的延迟调用方法。**这样如果短时间触发大量的同一事件，函数代码只会执行一次。
下面用代码实现上面逻辑，因为要一段时间之后执行某些逻辑，所以需要`setTineout`函数实现，代码如下：
```javascript
/**
* 防抖函数
* fn: 需要防抖函数
* delay: 防抖时间
*/
function debounce(fn, delay) {
  // 计时器对象
  var timeout = null;
  return function (e) {
    // 每次执行都把 setTimeout 清除
    clearTimeout(timeout); 
    // 重写创建 setTimeout，主要重置 setTimeout
    timeout = setTimeout(() => {
      fn.apply(this, arguments);
    }, delay);
  };
}

// 防抖函数
function handle() {console.log('防抖：', Math.random());}
        
// 开始防抖，500 防抖时间 
window.addEventListener('scroll', debounce(handle, 500));
```
简单柯里化函数滚动条滚动之后等待 500ms 之后才能触发 handle 函数，连续执行是不会触发 handle 函数。
虽然实现了我们需求，它的缺点也非常的明显: 如果这个事件不断地触发，其会不断取消前面的函数，重新执行，这样函数是无法进行执行的。
## 节流
实现方式：**每次触发事件，如果当前有等待执行的延时函数，则直接 return。**
使用下面代码来实现：
```javascript
function throttle(fn, delay){
  // 标记，是否可以成功向下执行
  let canRun = true;
  return function(){
    // 是否可以继续向下
    if(!canRun) return;
    // 设置结束，等待一段时间后，才能继续执行
    canRun = false;
    // 此时的值为 false 
    setTimeout(() => {
      // 执行节流函数
      fn.apply(this, arguments);
      // 执行之后，我们可以继续执行了
      canRun = true;
    }, delay);
  }
}
```
这样封装即使事件一直执行，并不会第一时间进行触发函数，而是判断是否有函数执行，如果有则不会执行，执行前一个函数执行完成才继续触发下一个函数。
## 总结
* **防抖：** 将多个操作合并为一次操作。原理就是一个计时器，在规定的 delay 时间后才能触发函数，但是如果在 delay 时间内再次触发，就会取消之前的计时器并重启设置。这样一来，只有zui'hou一次操作会被触发。
* **节流：** 使一段时间后触发一次函数，原理是通过判断是否有延迟函数执行，若有延迟函数执行则结束该函数。
* **区别：** 节流不管触发多频繁，都会保证在规定时间内一定会执行一次处理函数，而防抖只是在最后一次事件后才触发函数。如果在界面无限加载的情况下，我们需要用户滚动界面时，每隔一段时间发一次网络请求，而不是用户停下才去请求数据。这种需求就适合使用节流技术来实现。